Estados Unidos se ha unido a una
operación internacional para lanzar suministros que se necesitan desesperadamente
en Gaza. El Pentágono dice que
tres aviones de la Fuerza Aérea llevaron a cabo el
primer lanzamiento de más de 35.000 comidas. La
Administración Biden dice que Israel
apoya su intervención para reforzar los
esfuerzos existentes de Jordania y otras
naciones. La ONU.  advierte que la hambruna en
Gaza es casi inevitable a menos que las
entregas de ayuda aumenten significativamente
nuestro próximo informe contiene imágenes que
algunos espectadores podrían encontrar
angustiosas, consolándose unos a otros. Los
niños sobrevivieron a un ataque aéreo israelí
en el centro de
Gaza. Muchos otros
no, pero a los combates en la Franja de Gaza.
es el único peligro que los palestinos enfrentan
enfermedades y hambruna se han convertido en una gran
amenaza los niños son los que corren mayor riesgo St.
El hambre se ha cobrado la vida de
varios niños, por lo que los registros oficiales
ayer o esta mañana decían que había
un décimo niño registrado oficialmente en un
hospital como  habiendo muerto de hambre, un
umbral muy triste, similar a las
30.000 muertes que alcanzamos en toda Gaza.
Desafortunadamente, se puede esperar que las cifras no oficiales sean
mayores y el número de víctimas está aumentando. Al
Jazer transmitió estas imágenes desde la
ciudad de Gaza el viernes, cuando decenas de  Los
palestinos murieron mientras
rodeaban un
convoy de ocho convoyes del Ministerio de Salud dirigido por Hamás y los
supervivientes acusaron al ejército israelí de
abrir fuego contra la multitud. Israel dijo que se realizaron
disparos limitados cerca del
convoy de ocho, pero insistió en que la mayoría de los
muertos fueron pisoteados o atropellados por los
ocho
camiones un equipo de la onu visitó el
hospital de alaa el
viernes informó haber visto un gran
número de
víctimas de disparos el incidente amplificó la
demanda de que se entreguen más ocho
sin
demora los vecinos Egipto y Jordania
recientemente lanzaron por aire artículos esenciales en
Gaza ahora dice Estados Unidos  Entregará el
paracaídas humaniano Aid VI mientras el
presidente Joe Biden presiona a Israel para que
mejore otras raíces.
Vamos a insistir en que Israel
facilite más camiones y más rutas
para que más y más personas reciban la ayuda.
No necesitan excusas porque la verdad
es que la ayuda fluye.  a Gaza no es
suficiente ahora, hay
vidas inocentes en juego y las
vidas de niños están en juego y
no nos quedaremos quietos y los dejaremos hasta que
recibamos más ayuda allí, razón por la cual Biden
también ha señalado un acuerdo de alto el fuego.  entre
Hamás e Israel podría alcanzarse pronto,
lo que muchos aquí esperan que sea un salvavidas
en medio de la destrucción y la
pérdida. Traigamos a Mike Martin,
investigador principal de estudios de guerra en el Kings
College de Londres y también ex
oficial del ejército británico. Bienvenido a DW, como acabamos de
escuchar.  El presidente Biden, hola, dice que
el ejército estadounidense va a lanzar
suministros desde el aire a Gaza de forma similar a cómo lo
han hecho Jordania, Francia y otros países. ¿
Puede explicarnos cómo
funcionaría exactamente algo como esto? ¿
Habrá coordinación con el
ejército israelí?  independientemente de
lo que está
involucrado, entonces es como te
imaginas, sabes que vuelas un avión y
luego empujas los suministros hacia atrás, pero
lo que necesitas es un área en el suelo
que al menos haya sido despejada o
asegurada, así que me imagino que  Nosotros vamos a
intentar llevar la ayuda cerca de
la costa para que pueda volar sobre el mar
y para que no sobrevuele Gaza,
que obviamente es una zona de guerra, pero
entonces necesitas un socio en el terreno,
ya sea los israelíes o  tal vez una de
las agencias de ayuda que de alguna manera ha
designado un área en la que esta ayuda puede
aterrizar. En realidad, es muy, muy
difícil de hacer cuando no hay su propia
gente en tierra asegurando la
zona de aterrizaje para sus
aviones, así que mencionó algunos  de los
desafíos que esto, por supuesto, todavía es
una zona de guerra activa y se necesita gente
en el terreno, entonces, ¿esto
ayudará si no hay algún tipo de
seguridad en el terreno en Gaza mientras estos
ocho paquetes son expulsados ​​del
avión como lo
describiste bien. Creo que en realidad has
dado en el clavo. ¿
Será efectivo?
Un avión Hércules, que es una
de las dos opciones que tiene el ejército de EE. UU.,
puede transportar alrededor de 20 toneladas de
suministros.  un contenedor de envío que va
en la parte trasera de un camión pesa 30 toneladas, así que si
tienes un convoy de 10 camiones o
un convoy de 20 camiones, eso pesa 300 toneladas o 600
toneladas, entonces sabes un orden de magnitud
más grande, así que realmente lo que pienso.  Tenemos que
preguntarnos si esto es solo para mostrar que
solo se pueden dejar caer los alimentos. Los medicamentos son
bastante difíciles porque se rompen. El
agua no se puede dejar caer y, como hemos
comentado, las cantidades que
realmente se pueden entregar son muy difíciles.
Ya he hablado de los
problemas de reducción de conflictos, así que creo que,
si somos cínicos, podríamos argumentar
que esto tiene un pequeño impacto en la
escala general del problema y realmente
sé que Estados Unidos no está recibiendo mucha alegría
de los israelíes.  pero realmente esa es la
ruta para resolver el
problema humanitario: que los israelíes permitan la entrada de
más camiones a
Gaza. Ese fue Mike Martin del Kings
College de Londres. Muchas gracias por
sus
ideas, gracias.